
何飞老师早上好，我终于有问题可以问你了~


我先简述一下实验：
问题：
药物作用位点预测，输入序列，正样本中心是药物作用位点，负样本中心不是作用位点。我对这条序列是否能与药物使用深度学习进行预测。

数据：
蛋白质长度的设置为31，左右各15。
正样本21529，负样本1063764。
经过一些数据清洗，正负样本比值，1：33。

训练模式：一份正样本，与第一份负样本输入进行训练epoch轮。
然后同一份正样本，与第二份负样本输入训练epoch轮。
。。。
在最后，然后同一份正样本，与第33份负样本输入训练epoch轮。

网络：
单层卷积神经网络：
filters = 16,32,48,64。（本实验我分别尝试不同的filters对结果的影响，之前设置值为5）
filtersize = 2 (卷积核)
目前的参数：
epoch = 500
batchsize = 2048
其他参数均使用默认值（我没关注到，附件word文件中有记录）

结果：filters = 64的时候产生
最高的acc = 0.9，val_acc = 0.8
最低的loss = 0.2，val_loss_0.4
最高的mcc = 0.7

目前有如下疑问：
1我的训练集和验证集的acc\loss差距都非常大，这个合理么？是否需要这两个数值相差不大？产生这个的结果的原因是什么呢？
（随着filters的增加，loss与val_loss的【差值】逐渐增大）（小伙伴们告诉我只需要看趋势，不需要管差值。）
2王老师这边提到的是“mcc”的数值，我还需要观察哪些数值？
3根据实验，我发现在前15组负样本放入之后，acc数值其实就不再增加，这就说明之后的训练是不必要的。截至到前15组负样本就好了。（这个结论对吗？）

我接下来的计划：
1今天晚上实验，尝试增加epoch到500，1500，2000，查看有没有可能获得更高的数值。（泳冰的建议，acc没有下降趋势，就可以继续尝试更大数值）
2仔细核对计算评估结果的公式，确定没有问题。(本实验的结果好像很好的样子，弄得我怀疑自己程序错了)
3增加一个normalizision（宫师姐的建议）
4查看老师提供参数都有哪些，是什么，加到程序里。（等老师指点）
5修改网络其他部分参数。（后续）

第一次跑实验，心里慌慌的，也不知道什么是好，什么是不好。所以希望老师在百忙之中给点建议。












